### 2015-03-08 Paper/paper.tex
Einige Formulierungen angepasst

\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matchen von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte fertigkeiten benötigen. Das Ziel ist es bei fehlen von vollständiger Information eine maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen. Hierzu werden verschiedene Methoden und Konzepte aus bereichen wie der Spieltheorie angewandt. Der vorgestellte Lösungsansatz wird zu ca. 80\% die optimale Lösung erreichen und wir liefern eine Reihe von Maßnahmen die eine Inkrementierung dieses Wertes ermöglichen sollten, bzw. die Kalkulationszeit bei minimalen Verlust verbessern.}

@@

Dieses Paper stellt einen Abschlussbericht für den Kurs \textit{Agententechnologien in der Forschung} dar und repräsentiert die im Semester erarbeiten Resultate. Das matchen von Agenten und Aufgaben ist ein äußerst komplexes Problem. Aus diesem Grund werden einige Einschränkungen vorgenommen. Es existiert ein Pool aus Fertigkeiten und ihren Intensitäten. Aus diesem Pool bestehen die Aufgaben und die Fertigkeiten der Agenten. Zwischen der Menge von Agenten und der, der Aufgaben soll ein möglichst effizientes Matching gefunden werden. Effizienz definiert hierbei der Grad in dem die soziale Wohlfahrt maximiert wurde. Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen unterliegen die Agenten eine Beschränkung in ihren Informationen. Dies führt zusätzlich dazu das die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren durch alle Permutationen ermittelbar ist. \\
Für dies Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung dargestellt. Hierfür wird zunächst auf die genauen Rahmenbedingungen des Versuchs eingegangen (\ChapterCite{sec:Umgebung}). Im Anschluss erfolgt eine genauere Betrachtung des angewandten Algorithmus (\ChapterCite{sec:Algorithmus}) sowie der genutzten Methoden und Konzepte (\ChapterCite{sec:Methoden}). Um die Validität der präsentierten Lösung zu bewerten wurde eine Evaluation durchgeführt (\ChapterCite{sec:Evaluation}). Den Abschluss bilden ein Ausblick für mögliche Verbesserung (\ChapterCite{sec:Future}), sowie eine Zusammenfassung (\ChapterCite{sec:Conclusion}).

@@

Um eine spannendere Umgebung zu erschaffen bezieht sich der gewählte Algorithmus nicht einfach auf Agenten und Aufgaben. Um das gesetzte Problem interessanter und intuitiver darzustellen handelt es sich hier um Abenteurer (Agenten) die in einer Kaschemme angeheuert werden um gewisse Quests (Aufgaben) gegen eine bestimmte Menge Gold zu erfüllen. Im Folgenden wird daher auch von Abenteuerern und Quests gesprochen. Die Abenteurer besitzen einen von 3 möglichen Skills (Fertigkeiten). Der Pool aus Skills besteht aus Kämpfen, Verhandeln und Schleichen. Jeder Fertigkeit eines Abenteurers ist ein Power-Wert zugeordnet, die beschreibt wie gut er diese beherrscht. Die Quests benötigen von jedem Skill einen gewissen Wert um erfüllt zu werden. Eine Quest kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Quests als Abenteurer, bzw. benötigen die Quests mehr Power um gelöst zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen. Sowohl die Abenteurer als auch die Quests werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert. Für erstere wird ca. die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt. Die Quests hingegen sind frei von solchen Abhängigkeiten. Sie unterscheiden sich allerdings in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Quests existieren. Der Erlös einer Quest im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das große Quest proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power. Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte i.d.r. einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
Wie der Titel der Arbeit verrät handelt es sich hier um unvollständige Informationen, was bedeutet, dass jeder Abenteurer alle Quests kennt inklusive deren Bedarf und Erlös. Der Agent weiß jedoch nicht wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht wie viel Power sie besitzen.\\ 
In der Planungsphase des Versuchsaufbaus gab es die Diskussion ob die Abenteurer mit Solo- oder Multiskilled sein sollten. Für den Besitz von 2-3 Skills sprachen eine Interessantere Verhandlungsphase zwischen den Abenteurern. Dagegen standen der stark erhöhte Aufwand, sowie der Realismus, da eine Firma zu Meist auf eine Aufgabe Spezialisiert ist. Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Multiskillagent auch als mehrere Soloskillagenten darstellen lässt. So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Solokillagenten zuz verwenden. \\
Weiterhin besitzen die Agenten für jedes Abenteuer gewisse Grundkosten die anfallen und mit dem Gewinn abgedeckt werden müssen. In unserem Beispiel ist das die Beschaffung von Tränken und die Instandhaltung von Waffen und Ausrüstung. In der Realität könnte sich dies durch Fahrtkosten oder Wartung von Maschinen darstellen lassen. Ein weiteres Ziel welches damit verfolgt wird, ist eine Erhöhung der Individualität der Einzelnen Agenten. Die Abenteurer unterliegen alle dem gleichen Verhalten, sodass sich ihre Handlungen nur durch ihre eigene Power und die Grundkosten unterscheidet. Ergo gibt es hier keine risikoscheuen oder risikoaverse Agenten. Für alle Agenten existiert ein Zeitlimit (Deadline) welches Bekannt ist, nachdem keine Bewerbungen auf Quests mehr möglich sind, sodass die Abenteurer bei fortgeschrittener Zeit auch in weniger profitablere Alternativen wechseln um noch Gewinne zu machen.\\
Die Stellschrauben an denen hier initial gedreht werden kann, sind die Anzahl an Abenteurern und die der Quests. Die Einhaltung der Rahmenbedingungen erfolgen anschließend Automatisch. Eine genaue Beschreibung des Ablaufes des Algorithmus erfolgt im nächsten Kapitel.\\

@@

\section{Algorithmusbeschreibung}
\label{sec:Algorithmus}
Zunächst erfolgt eine grobe Zusammenfassung des Algorithmus, wobei die einzelnen Bestandteile in den folgenden Unterkapiteln ausführlicher beleuchtet werden. Initial berechnen die Agenten für jedes Abenteuer ihren Nutzen. Anschließend bewerben sie sich auf bis zu 4. Abenteuer. Anhand dieser Bewerbungen werden Koalitionen gebildet und die Beste ausgewählt. Potentieller Überschuss in den Koalitionen wird entfernt, da nur so ein erreichen des maximal möglichen Erlöses erst möglich wird. Der zu erwartende Gewinn wird virtuell an die Agenten verteilt, welche sich mit diesen Informationen auf Quests bzw. Koalitionen festlegen. Letztlich werden die geschlossenen Quests aus dem Spiel entfernt, zusammen mit der eingesetzten Power, die Auszahlungen finden statt und sofern noch Power im Spiel ist und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus von vorn.

@@

\paragraph{Banzhaf-Power}:

>>>>

\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matchen von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte Fertigkeiten benötigen. Das Ziel ist es bei fehlen von vollständiger Information eine Maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen. Hierzu werden verschiedene Methoden und Konzepte aus Bereichen wie der Spieltheorie angewandt. Der vorgestellte Lösungsansatz wird ca. 80\% der theoretisch möglichen optimalen Lösung erreichen und wir liefern eine Reihe von Maßnahmen die eine Verbesserung dieses Wertes ermöglichen sollten, bzw. die Rechenzeit bei minimalem Verlust verbessern.}

@@

Dieses Paper stellt einen Abschlussbericht für den Kurs \textit{Agententechnologien in der Forschung} dar und repräsentiert die im Semester erarbeiten Resultate. Das matchen von Agenten und Aufgaben ist ein äußerst komplexes Problem. Aus diesem Grund werden einige Einschränkungen vorgenommen. Es existiert ein Pool aus Fertigkeiten und ihren Intensitäten. Aus diesem Pool werden die Aufgaben und die Fertigkeiten der Agenten entnommen. Zwischen der Menge von Agenten und der, der Aufgaben soll ein möglichst effizientes Matching gefunden werden. Effizienz definiert hierbei der Grad in dem die soziale Wohlfahrt maximiert wurde. Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen besitzen die Agenten nur ein beschränktes Wissen über ihre Umgebung. Dies führt zusätzlich dazu das die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren aller Permutationen ermittelbar ist. \\
Für die beschriebene Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung dargestellt. Hierfür wird zunächst auf die genauen Rahmenbedingungen des Versuchs eingegangen (\ChapterCite{sec:Umgebung}). Im Anschluss erfolgt eine genauere Betrachtung des angewandten Algorithmus (\ChapterCite{sec:Algorithmus}) sowie der genutzten Methoden und Konzepte (\ChapterCite{sec:Methoden}). Um die Qualität der präsentierten Lösung zu bewerten wurde eine Evaluation durchgeführt (\ChapterCite{sec:Evaluation}). Den Abschluss bilden ein Ausblick über mögliche Verbesserungen (\ChapterCite{sec:Future}), sowie eine Zusammenfassung (\ChapterCite{sec:Conclusion}).

@@

Um eine spannendere Umgebung zu erschaffen, bezieht sich der gewählte Algorithmus nicht einfach auf Agenten und Aufgaben. Um das gesetzte Problem interessanter und intuitiver darzustellen handelt es sich hier um Abenteurer (Agenten) die in einer Kaschemme angeheuert werden um gewisse Quests (Aufgaben) gegen die Zahlung einer bestimmten Menge Gold zu erfüllen. Im folgenden wird daher auch von Abenteuerern und Quests gesprochen. Die Abenteurer besitzen einen von 3 möglichen Skills (Fertigkeiten). Der Pool aus Skills besteht aus Kämpfen, Verhandeln und Schleichen. Jeder Fertigkeit eines Abenteurers ist ein Power-Wert zugeordnet, die beschreibt wie gut er diese beherrscht. Die Quests benötigen von jedem Skill einen gewissen Wert um erfüllt zu werden. Eine Quest kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Quests als Abenteurer, bzw. benötigen die Quests mehr Power um gelöst zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen. Sowohl die Abenteurer als auch die Quests werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert. Für erstere wird ca. die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt. Die Quests hingegen sind frei von derartigen Abhängigkeiten. Sie unterscheiden sich allerdings in ihre Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Quests existieren. Der Erlös einer Quest im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Quest proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power. Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte i.d.r. einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
Wie der Titel der Arbeit verrät wird hier mit unvollständigen Informationen gearbeitet. In diesem Fall bedeutet dies speziell, dass zwar jeder Abenteurer alle Quests kennt, inklusive deren Bedarf und Erlös, allerdings besitzt der Agent keine konkreten Informationen darüber, wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht wie viel Power sie besitzen.\\ 
In der Planungsphase des Versuchsaufbaus gab es die Diskussion ob die Abenteurer mit Solo- oder Multiskilled sein sollten. Für den Besitz von 2-3 Skills sprachen eine Interessantere Verhandlungsphase zwischen den Abenteurern. Dagegen standen der stark erhöhte Aufwand, sowie der Realismus, da eine Firma zu Meist auf eine Aufgabe Spezialisiert ist. Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Multiskillagent auch als mehrere Soloskillagenten darstellen lässt. So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Solokillagenten zu verwenden. \\
Weiterhin besitzen die Agenten für jedes Abenteuer gewisse Grundkosten die anfallen und mit dem Gewinn abgedeckt werden müssen. In unserem Beispiel ist das die Beschaffung von Tränken und die Instandhaltung von Waffen und Ausrüstung. In der Realität könnte sich dies durch Fahrtkosten oder Wartung von Maschinen darstellen lassen. Ein weiteres Ziel welches damit verfolgt wird, ist eine Erhöhung der Individualität der Einzelnen Agenten. Die Abenteurer unterliegen alle dem gleichen Verhalten, sodass sich ihre Handlungen nur durch ihre eigene Power und die Grundkosten unterscheidet. Ergo gibt es hier keine risikoscheuen oder risikoaverse Agenten. Für alle Agenten existiert ein Zeitlimit (Deadline) welches Bekannt ist, nachdem keine Bewerbungen auf Quests mehr möglich sind, sodass die Abenteurer bei fortgeschrittener Zeit auch in weniger profitablere Alternativen wechseln um noch Gewinne zu machen.\\
Die Stellschrauben an denen hier initial gedreht werden kann, sind die Anzahl an Abenteurern und die der Quests. Die Einhaltung der Rahmenbedingungen erfolgen anschließend automatisch. Eine genaue Beschreibung des Ablaufes des Algorithmus erfolgt im nächsten Kapitel.\\

@@

\section{Algorithmusbeschreibung}
\label{sec:Algorithmus}
Zunächst erfolgt eine grobe Zusammenfassung des Algorithmus, wobei die einzelnen Bestandteile in den folgenden Unterkapiteln ausführlicher beleuchtet werden. Zu Beginn berechnen die Agenten für jedes Abenteuer ihren Nutzen. Anschließend dürfen sie sich auf bis zu 4. Abenteuer bewerben. Anhand dieser Bewerbungen werden Koalitionen gebildet und die Beste ausgewählt. Potentieller Überschuss in den Koalitionen wird entfernt und möglichst sinnvoll an die Agenten zurückgezahlt, da nur so ein erreichen des maximal möglichen Erlöses erst möglich wird. Der zu erwartende Gewinn wird virtuell an die Agenten verteilt, welche sich mit diesen Informationen auf Quests bzw. Koalitionen festlegen. Letztlich werden die geschlossenen Quests aus dem Spiel entfernt, zusammen mit der eingesetzten Power, die Auszahlungen finden statt und sofern noch Power im Spiel ist und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus von neuem.

@@

\paragraph{Banzhaf-Power}: 
Um die Banzhaf-Power eines Agenten zu bestimmen wird gezählt in wie vielen möglichen Koalitionen dieser ein kritischer Spieler ist.
